## Исследование данных о российском кинопрокате README.md


# Описание проекта:

Исследование проведено с целью выявления текущих трендов российского кинопроката и оценки проявленного интереса зрителей к фильмам получивших государственную поддержку.
Заказчик исследования — Министерство культуры Российской Федерации. Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Нужно уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку и ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. Мы будем работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

<div class="alert alert-info">
<b>Общий вывод:</b> 
    
Исследование проведено с целью выявления текущих трендов российского кинопроката и оценки проявленного интереса зрителей к фильмам получивших государственную поддержку.

---
        
    
- Доля фильмов с указанной информацией о прокате в кинотеатрах составляет - 42.6%
- В среднем выпускается 748 фильмов в год
- В среднем есть информация о в прокате в кинотеатрах о 316 фильмах в год    
- Наиболее полно в данных представлен период с 2015 по 2017 г.
    
За период 2015 - 2019 гг.:
- 56% фильмов получили гос.поддержку
- 44% фильмов не получили гос.поддержку
    

<b>Фильмы с государственной поддержкой за период 2015 - 2019:</b>    

- Средний процент фильмов вышедших в прокат кинотеатров составляет - 96%

- Средний рейтинг - 6 баллов

- Средняя сумма сборов у фильмов - 139 млн. руб.

- В среднем фильмы окупаются на - 115%
   
В топ 5 фильмов с гос.поддержкой, собраших наибольшые сборы вошли:
- 'холоп', режисёра К.Шипенко сумма сборов составила 3.07  млр. руб.
- 'движение вверх', режисёра А.Мегердичев сумма сборов составила  2.8 млр. руб.
- 'т-34', режисёра А.Сидоров сумма сборов составила 2.3  млр. руб.
- 'последний богатырь', режисёра Д.Дьяченко сумма сборов составила 1.7  млр. руб.
- 'экипаж', режисёра Р.Лебедев сумма сборов составила 1.4  млр. руб. 
    
<b>Фильмы без государственной поддержки за период 2015 - 2019:</b>  

- Средний процент фильмов без гос.поддержки вышедших в прокат кинотеатров составляет - 34%
- Информация об окупаемости отсутствует
- Средняя сумма сборов у фильмов - 38млн. руб.
    
В топ 5 фильмов без гос.поддержки, собраших наибольшые сборы вошли:

- 'полицейский с рублевки. новогодний беспредел', режисёра И.Куликов сумма сборов составила 1.7 млр. руб.
- 'олицейский с рублевки. новогодний беспредел 2', режисёра и.куликов сумма сборов составила 1 млр. руб.
- 'громкая связь', режисёра А.Черномазов (псевдоним алексей нужный) сумма сборов составила 0.5 млр. руб.
- 'жених (2016)', режисёра А.Незлобин сумма сборов составила 0.46 млр. руб.
- 'гоголь. страшная месть', режисёра Е.Баранов сумма сборов составила 0.45 млр. руб.
    
    
Общая инфрмация о фильмах:     
<b>За период 2015 - 2019 гг. в среднем:</b> 
    
- 52% фильма окупились менее чем на 25%
    
- 11% фильмов окупились менее чем на 50%
    
- 6% фильмов окупились менее чем на 75%
    
- 4% фильмов окупились менее чем на 100%
    
- 27% фильмов окупились полностью
    
<b>Количество окупившихся фильмов по годам в %:</b>
- в 2017 и 2018 г.г. окупилось 38% и 36% фильмов соответственно.     
- в 2014-2016г и 2019 г. - окупилось 19-21% фильмов 
    

<b>Суммы сборов по годам: </b>   
- Минимальная сумма сборов была в 2010 году и составила - 2.43 млн. руб.
- Максимальная сумма сборов была в 2018 году и составила - 49.7 млр. руб.
Начиная с 2016 по 2019 года наблюдается стабильность в сумме сборов в пределах с 47.9 до 49.7 млр.руб.  
    

<b>Суммы сборов по жанрам: </b> 

Максимальные сборы у жанра 'фантастика' - 51 млр.руб.
    
Так же, в топ 5 входят следующие жанры: 
'мультфильм',
'боевик',
'фэнтези',
'комедия'.
    
    
<b>Средние суммы сборов у фильмов по их типам: </b> 

- Максимальные средние суммы сборов у типа 'Анимационный' - 99 млн.руб. 
- Так же, высокие средние показатели сборов у типа 'Художественный' - 79 млн. руб.

- Низкие средние показатели сборов в пределах от 1 до 3 млн руб. у типов фильмов:
'Научно-популярный',
'Документальный',
'Прочие',
'Музыкально-развлекательный'.     
    
<b>Средние суммы сборов в зависимости от рейтинга фильмов:</b>

- Наибольшая средняя сумма сборов отмечается у фильмов с рейтингом 7 = 112 млн.руб.
- Так же, высокие средние показатели сборов у фильмов с рейтингом 8 = 98 млн.руб и рейтингом 6 = 72 млн.руб    

<b>Оценка интереса зрителя по возрастным категориям: </b>     
- Наибольший интерес к фильмам с постоянно высокими средними суммами сборов проявлется у возрастных категории '6+' и '12+'.
    
- Средний интерес к фильмам со средниими суммами сборов проявлется у возрастной категории '16+'.
- Невысокий интерес к фильмам с постоянно невысокими средними суммами сборов проявлется у возрастной категории '18+'.
    
- Наименьший интерес к фильмам с постоянно низкими средними суммами сборов проявлется у возрастной категории '0+'.    

<b>Максимальные средние суммы сборов</b> зафиксированы в 2017 году в размере 269 млн.руб. у возрастной категории '6+' и в 2018 году в размере 213 млн.руб. у возрастной категории '12+'. Дети и подростки проявляют наибольший интерес к фильмам.

<b>Минимальные средние суммы сборов</b> зафиксирована в 2016 - 2019 годах в размере 4 - 6 млн.руб. у возрастной категории '0+'.

<b>Средние суммы сборов по годам:</b>

2015 г. - 94.0 млн.руб.

2016 г. - 92.4 млн.руб.

2017 г. - 151.6 млн.руб.

2018 г. - 104.6 млн.руб.

2019 г. - 88.2 млн.руб.

<b>Общие рекомендации: </b>
    
- Собрать большее количество данных о прокате в кинотеатрах для более объективного анализа. В случае, не выхода фильма в прокат кинотеатра, делать соответствующую отметку.    

        
    
<b>Совокупная окупаемость фильмов по годам:</b>
- в 2017 и 2018 годах вложенные в фильмы средства полностью окупились. Окупаемость составила 157% и 145% соответственно.
- В 2014, 2015, 2016 и 2019 годах фильмы окупились, на 75-82% от вложенных в них средств.
- в 2013 году вложения окупились лишь на 8%    
    
</div>