Ссылка на дашборд: https://datalens.yandex/h4ct5l1lyurk4

## Заработная плата. Подготовка кадров и занятость в организациях здравоохранения README.md


# Описание проекта:
Аналитические сборники Росстата "Здравоохранение в России" собираются верстаются и оформляются исходя из логикм бумажного формата А4.

**Заказчик:** Федеральная служба государственной статистики.

**Задачи:**  Визуализация данных "Заработная плата. Подготовка кадров и занятость в организациях здравоохранения". Основной бизнес-идеей является реализовать инструмент, в котором данные должны рассказывать и показывать. "Показать, что Земля не плоская! она имеет объем". Данные, это не просто "плоские гектары черно-белых цифр", данные имеют форму, размер, цвет, вектор движения. 

**Цель:** Превратить разрозненные таблицы статистики в простой и наглядный дашборд.
А так же:
- Выяснить, подтверждаются ли предположения о том, что за период 2001 - 2023 :

* Динамика роста средней заработной платы работников здравоохранения за 20 лет составляет порядка 10 %.
* 30 % занятых в здравоохранении старше 50ти лет, а 10 % старше 60ти лет, и эта доля увеличивается год от года.
* Количество хирургов в стране растёт, а количество педиатров снижается. == Сокращается ли число педиатров на 100 тыс. детей до 18 лет?
* На одного врача в нашей стране приходится всего лишь два средних медработника (медсестра, фельдшер, акушерка).
* Ежегодное количество студентов поступающих в медицинские учебные заведения, составляет, примерно, 10% от количества работающих в отрасли медицинских сестёр и врачей соответственно. Из них заканчивают учебу и получают диплом медсестры, примерно, половина от поступивших. Получают диплом врача, примерно, две трети от поступивших. Так ли это ?
* Количество врачей на 100 тыс. населения в России выше, чем в Германии, Дании и Норвегии.

 <b> Исходные данные: </b>

Ссылка на данные Федеральной службы государственной статистики: https://rosstat.gov.ru/folder/210/document/13218

Используемые инструменты:
*DataLens*