## Анализ поездок такси README.md


** Описание проекта:**

Исследование проведено с целью определения объёма недополученной общей выручки из-за низкого предложения.

Источник: data.cityofchicago.org. Этот набор данных предоставляет ценную информацию для анализа поездок такси, включая продолжительность, расстояние, оплату и географические координаты мест посадки и высадки. Его можно использовать для получения информации о моделях использования такси, распределении платы за проезд, популярных местах посадки/высадки и многом другом.

**Этапы проекта: **
> &nbsp;
> 1. Подготовка данные для анализа
> >  * Найти аномалии в данных, принять решение о их сохранении или отбрасывании
> 2. Рассчитать для каждого часа:
> >  * Количество машин на линии (только по данным начала поездок)
> >  * Количество поездок
> >  * Среднюю длительность поездки
> >  * Среднюю длинну поездки
> >  * Среднюю тарифную стоимость поездки
> >  * Иные показатели, включая показатели из расчёта на одного водителя, включая общую выручку и выручку водителя (исходя из того, что водитель получает 60% тарифа за поездку и все чаевые)
> 3. Определить периоды когда водители получают 
> >  * выручку исходя из тарифа ниже среднего
> >  * меньше чаевых
> 4. Определите критические периоды дефицита предложения
> >  * рассчитайте оптимальное число машин на линии для обеспечения нормального показателя покрытия
> 5. Визуализировать найденные в п.4 и важные рассчитанные ранее показатели с учётом недельных и суточных циклов
>
> 6. Определить периоды, в которые меры стимулирования предложения услуг такси нужны и будут наиболее эффективны
>
> 7. В рамках определённых в п.6 периодов оценить:
> >  * объём недополученной общей выручки из-за низкого предложения 
> >  * дефицит количества машин на линии (сколько нужно вывести машин дополнительно, чтобы достичь нормального покрытия)
> 8. (опционально) Предложите меры стимулирования предложения и оцените их эффективность
>
> 9. Подготовить презентацию на 7-10 слайдов с основными результатами проекта.
> &nbsp;<br><br>

**Общий вывод:** 

Среднее покрытие составляет 73%, наибольшее 81%, минимальное 65%.
Больше всего машин не хватает в будние дни с 9 часов утра до 23 часов вечера. 
Пик нехватки приходится с 18 до 20 часов вечера в будние дни. 
В субботу наибольшая нехватка машин с 13 до 23 часов. 
В воскресенье с 14 до 20 часов вечера. 
Объем недополученной общей выручки из-за низкого предложения:  23194542, что соответствует доле -      10.07 %. Объем недополученной провайдером прибыли, исходя из покрытия 0.8, составил - 800828, что соответствует доле -      10.14 %


**Рекомендации бизнесу: ** 
Исходя из анализа данных, наблюдается потенциал увеличения прибыли порядка 10%. Для этого необходимо простимулировать водителей выходить на линии в период возрастяющего спроса, например, путем увеличения тарифа причитающегося водителю в эти периоды, а так же путем дополниительных push-уведомлений о возросшем спросе на услуги такси.


Используемые библиотеки:

*pandas, skimpy, seaborn, matplotlib.pyplot, plotly.express, plotly.graph_objects, datetime*