## Исследование данных о заведениях общественного питания Москвы README.md

**Этапы проекта:**
1. Общий анализ.
2. Детализируем исследование: открытие кофейни

**Описание проекта:**

**1 Этап**. Исследование проведено с целью определения наиболее привлекательного для открытия в Москве заведения общественного питания.

Заказчик исследования — инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money». Нужно изучить рынок Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые помогут инвесторам в выборе подходящего места. Мы будем работать с данными, составленными на основе сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес. Набор данных содержит информацию на лето 2022 года о типах, категории цен, режиме работы, расположении и рейтингах заведений.

**2 Этап**. Детализируем исследование: открытие кофейни
Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» мечтают открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Попробуем определить, осуществима ли мечта клиентов.
Ответим на следующие вопросы:

Сколько всего кофеен в датасете?
В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
Есть ли круглосуточные кофейни?
Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?

**Общий вывод 1 этап:** 
Исследование проведено с целью определения наиболее привлекательного для открытия в Москве заведения общественного питания.
Общее число заведений по которым проведено исследование - 8405.

Не все данные по заведениям предоставлены в объеме, достаточном для получения достоверных результатов:

Доля заведений с указанной информацией о среднем счете - 37.4%
Доля заведений с указанной информацией о количестве посадочных мест - 56.4%
Общие сведения о заведениях:

730 заведений города работают ежедневно и круглосуточно, что составляет 8.7%
61% заведений несетевые
39% заведений сетевые
В городе представлены следующие категории заведений:

28.3% - кафе
24.3% - ресторан
16.8% - кофейня
9.1% - бар,паб
7.5% - пиццерия
7.2% - быстрое питание
3.7% - столовая
3.1% - булочная
Описание категорий заведений:

несетевые заведения значительно преобладают в кафе, ресторанах, барах/пабых, столовых и быстром питании
сетевые заведения преобладают в булочных, пиццериях, кофейнях. Самой распространённой категорией сетевых заведений являются кофейни
Распределение заведений по округам:

27% Центральный административный округ
11% Северный административный округ
11% Южный административный округ
11% Северо-Восточный административный округ
10% Западный административный округ
9% Восточный административный округ
8% Юго-Восточный административный округ
8% Юго-Западный административный округ
5% Северо-Западный административный округ
Распределение категорий заведений по округам:

В ЦАО расположена наибольшая доля всех заведений Москвы - 27%.

В округе преобладают: рестораны, кафе, кофейни и бары/пабы. И в отличие от остальных округов, количество ресторанов превышает количество кафе.

Число заведений в категориях: пиццерия, быстрое питание, столовая и булочная, практически равны количеству этих заведний в других округах, несмотря на то, что общее число заведений у ЦАО в 2,5 раза и более превышает общее количество заведений в любом другом округе.

В остальных округах преобладает категория кафе, реже встречаются рестораны и кофейни. Другие категории заведений представлены в гораздо меньшем количестве.

Число заведений в категориях: пиццерия, быстрое питание, столовая и булочная, не зависимо от округа, находятся практически на одном одном уровне, в то время, как количество заведений в других категориях, существенно отличаются в зависмости от округа.

В СЗАО расположена наименьшая доля всех заведений Москвы - 5%.

Топ-15 улиц с максимальным числом заведений:

184 - проспект Мира
122 - Профсоюзная улица
108 - проспект Вернадского
107 - Ленинский проспект
95 - Ленинградский проспект
88 - Дмитровское шоссе
77 - Каширское шоссе
76 - Варшавское шоссе
70 - Ленинградское шоссе
65 - МКАД
60 - Люблинская улица
55 - улица Вавилова
54 - Кутузовский проспект
49 - улица Миклухо-Маклая
48 - Пятницкая улица
На этих улицах преобладают кафе, рестораны и кофейни, далее за ними следуют бары/пабы, ещё меньше быстрого питания и пиццерий. Самые малочисленные категории - это булочная и столовая.

Часть категорий: булочная, столовая и пиццерия на некоторых из этих улиц вовсе отсутствуют.

На 458 улицах располагается по одному заведению. Значительно чаще других - это кафе 160, далее рестораны 93 и кофейни 84, совсем мало булочных - 8.
Рейтинги заведений:

наивысший средний рейтинг заведений определяется у категории бар/паб - 4,39
наименьший у категории быстрое питание 4,05
Распределение рейтингов заведений по типам и категориям:

4.4 - средний рейтинг у сетевых и несетевых заведений в категории бар/паб
4.35 - несетевые/4.33 - сетевые рейтинги в категориях кофейни и рестораны
4.05 - средний рейтинг у сетевых и несетевых заведений в категории быстрого питания
Распределение рейтингов заведений по округам:

4.38 - Центральный административный округ
4.24 - Северный административный округ
4.21 - Северо-Западный административный округ
4.18 - Западный административный округ
4.18 - Южный административный округ
4.17 - Восточный административный округ
4.17 - Юго-Западный административный округ
4.15 - Северо-Восточный административный округ
4.10 - Юго-Восточный административный округ
Медианное число посадочных мест в разных категориях заведений:

86 в ресторанах
80 в барах,пабах
78 в кофейнях
75 столовых
65 быстром питаним
60 кафе
52 пиццериях
50 булочных
Значения средних чеков заведений:

медианнные значения среднего чека по округам:

1000 руб. у Центрального и Западного АО.
575 - 650 руб. у Северо-Западного, Северного и Юго-Западного АО.
450-500 руб. у Юго-Восточного, Южного и Северо-Восточного АО .
Топ-15 сетевых заведений Москвы:

119 - ШОКОЛАДНИЦА
77 - ДОМИНО'С ПИЦЦА
74- ДОДО ПИЦЦА
72- ЯНДЕКС ЛАВКА
72 - ONE PRICE COFFEE
65 - COFIX
49 - PRIME
42 - КОФЕПОРТ
39 - КУЛИНАРНАЯ ЛАВКА БРАТЬЕВ КАРАВАЕВЫХ
36 - ТЕРЕМОК
32 - COFEFEST
26 - ЧАЙХАНА
25 - БУХАНКА
25 - DRIVE CAFE
22 - КОФЕМАНИЯ
Вывод: Посетители Москвы достаточно высоко в среднем оценивают посещаемые ими заведения. Наибольшее число заведений наблюдается в центре. Чем дальше от центра тем меньше заведений. На средний чек напрямую влияет приближенность к центру, разница у наименьшего и наибольшего значения среднего чека в зависимости от округа составляет более 100%. Однако, ввиду того, что лишь у 37.4% заведений указана информация о среднем чеке, утвержать достоверность полученных результатов нельзя.
**Рекомендации бизнесу:** 
Собрать больше данных о среднем счете и количестве посадочных мест для более достоверного анализа.


**Общий вывод по кофейням 2 этап:** 

Исследование проведено с целью определения возможности открытия крутой, но доступной кофейни.

Общее число кофеен в Москве 1413.

Данных в датасете недостаточно для получения объективных сведений:

Доля заведений с указанной информацией о стоимости чашки капучино - 36.9%. Однако, достаточно для цели исследования.
Общие сведения о заведениях:

4.2% - доля кофеен, которые работают ежедневно и круглосуточно

48.3% - несетевые кофейни

51.7% - сетевые кофейни

Описание кофеен по округам:

В ЦАО располагается наибольшая доля всех кофеен Москвы 30.3%, что превышает доли в других округах в 2-7 раз.
Средние доли кофеен Москвы приходятся на САО - 13.7%, СВА - 11.3% и ЗАО 10.6%
Наименьшие доли кофеен Москвы приходятся на ЮАО - 9.3%, ВАО - 7.4%,ЮЗАО - 6.8%, ЮВАО -6.3%
Самая наименьшая доля кофеен приходится на СЗАО - 4.4%
Описание рейтинга кофеен по округам:

Наивысший средний рейтинг у кофеен расположенных в ЦАО - 4.34. Однако, стоит отметить, что минимальный рейтинг кофеен в ЦАО составляет 2.3.
Высокие средние рейтинги у СЗАО - 4.33, САО - 4.29, ЮЗАО 4.28, ВАО - 4.28, ЮАО и ЮВАО по 4.23. При этом у ЮЗАО и ВАО отмечается наименьший разброс в рейтингах заведений от 3 и 3.30 до 5.
Наименьшие средние рейтинги у СВАО - 4.22 и ЗАО - 4.2. При этом у СВАО отмечается наибольший разброс в рейтингах - минимальный рейтинг 1.4 максимальный 5.
Описание стимости чашки капучино в кофейнях по округам:

Стоимость кофе зависит от района, наиболее высокая медианная стоимость чашки капучино в ЮЗАО - 198 руб. и ЦАО - 190 руб. При этом в ЮЗАО, в отличие от остальных округов минимальная стоимость капучино - 95 руб., а максимальная 291 руб. В ЦАО макисмальная стоимость 328 руб.
Наименьшая медианная стоимость в ВАО - 135 руб.
В полученном результате видно, что во всех округах, за исклчением ЮЗАО минимальная стоимоть чашки капучино составляет 60 руб. Изучим заведения у с такой стоимостью кофе подробнее.
Количество и названия кофеин отвечающие критериям о стоимости чашки капучино менее 100 руб. и рейтингом выше 4.1.:

6 - КОФЕПОРТ
4 - COFIX
3 - ONE PRICE COFFEE
3 - ONE&DOUBLE
2 - I-CUP
2 - STAR HIT CAFE
1 - BERTA
1 - COFAIR
1 - COFFEE GURU
1 - МИРОВАЯ ЧАШКА
Вывод: В Москве 24 заведения имеют рейтинг выше 4.1 со стоимостью чашки капучино менее 100 руб. Данные заведения представлены во всех районах города, это наводит на мысль, что открытие крутого и доступного заведения возможно.

Стоит обратить внимание на сетевые заведения КОФЕПОРТ, COFIX,ONE PRICE COFFEE, ONE&DOUBLE,I-CUP, STAR HIT CAFE.
Рекомендации: Собрать больше данных о стоимости чашки капучино.


**Используемые библиотеки:**
*pandas, seaborn, matplotlib.pyplot, plotly.express, plotly.graph_objects, datetime* 