## Тестовое задание для BI-аналитика README.md


# Описание проекта:

**Заказчик:** Государственная инспекция по контролю за использованием объектов недвижимости города Москвы.

**Задачи:** Заказчика интересует информация, разбитая по округам, включая:
* Общее количество объектов.
* Способы их классификации.
* Общие характеристики объектов.
* Локализацию объектов.
* Количество и распределение проверок по объектам.
* Распределение нагрузки между проверками.
* Частота проведения проверок и количество выявленных нарушений.

Особое внимание следует уделить районам, которые подвергаются проверкам чаще других, и выявить, существуют ли районы с повышенным количеством нарушений.
Выбор итогового формата работы остается за студентом. Критично уложиться в дедлайн проекта и предложить рекомендации заказчику.

Важно: Данные должны быть сгруппированы по округам города Москвы.
Необходимо обеспечить высокую степень детализации географических координат для города Москвы (добавить координаты г.Москва с высокой детализацией).



**Цель:** Провести аналитическое исследование и визуализацию данных по мониторингу земельных участков на территории Москвы для государственной компании. Результаты работы должны представляться с упором на детализированную визуализацию данных на карте Москвы.

 <b> Описание данных:   </b>

В папке с заданием:

1.   Датасет Тестовое_задание_для_BI_аналитика_v2, который содержит 3 листа с информацией о:
* задачах,
* мероприятиях,
* объектах

и ссылка на описание данных:

https://docs.google.com/document/d/19gN2f4rIKgbD7GsGevjFe8M_b0d4yMGR/edit

2. Ссылка на данные с адресным реестром:

https://data.mos.ru/opendata/60562?isRecommendationData=false&pageSize=10&pageIndex=0&isDynamic=false&version=3&release=1147

Используемые библиотеки:

*pandas, seaborn, matplotlib.pyplot, plotly.express, plotly.graph_objects, Map, Marker, Choropleth, MarkerCluster, json, urllib.request*
